Hola y bienvenidos a las pruebas unitarias para Unity Workshops.
Y aquí vamos a ver la carga de escenas.
Ahora, tradicionalmente, cuando pensamos en pruebas unitarias pensamos en probar la unidad más pequeña de código con el
menos líneas y menos dependencias.
En el extremo opuesto de ese espectro de simplicidad, tenemos la complejidad.
Y uno de los objetos fundamentales dentro de la unidad es la propia escena.
Todo lo que ves como jugador en una experiencia de juego está dentro de una escena.
Así que podemos probar los scripts individuales o elementos dentro de una escena.
O como vamos a mostrar aquí, podríamos probar toda la escena en sí.
¿Por qué podríamos hacer eso?
En primer lugar, es una buena prueba de humo.
Una forma sencilla de ver si la escena se ha cargado y si lo ha hecho sin excepciones.
Sólo por eso merece la pena.
Pensemos en las cosas que podemos hacer.
Podríamos hacer suposiciones sobre la estructura de la escena y qué objetos hay dentro de ella.
Podríamos hacer suposiciones sobre los comportamientos de las cosas en esa escena.
Y un flujo de trabajo que encuentro realmente genial es que puedes dejar estas pruebas y hacer que los no programadores
de tu equipo ejecuten las pruebas antes y después de hacer su trabajo.
Quizás un diseñador de niveles pueda trabajar con más confianza, sabiendo que los nuevos niveles añadidos, no
rompen ninguna escena existente o revisiones de niveles existentes.
Tampoco rompa ninguna de las escenas, y su equipo de arte puede estar seguro de que si tuvieran que sustituir alguna
activos o añadir algunos nuevos activos, que desde el punto de vista del programador, nada se ha roto.
¿Cómo sería ese flujo de trabajo?
Bueno, voy a mostrar un ejemplo aquí de ser capaz de crear una prueba de modo de juego y cargar una escena completa en
y hacer algunas suposiciones usando aserciones.
Por ejemplo, podrías cargar una escena y en la escena de introducción comprobar que el menú se muestra correctamente.
Estamos en una escena de juego.
Asegúrate de que el elemento de fondo, el héroe y todos los enemigos han sido instanciados en el momento adecuado.
momento.
Ahora, como estamos abriendo la puerta a la gran complejidad posible dentro de una escena dada, puede que
parece abrumador que usted quiere probar todo en una escena, pero de nuevo, creo que incluso un muy
conservadora que sólo carga la escena y se asegura de que 1 o 2 elementos clave están ahí, sin excepciones.
Thrown es una fantástica fruta al alcance de la mano que aportará valor a tu equipo.
Echemos un vistazo dentro.
Unidad.
Aquí estamos dentro del núcleo del proyecto de ejemplo.
Ahora en la ventana del ejecutor de pruebas.
Aquí tenemos muchas categorías diferentes.
Tengo seleccionada la carga de escena y puedes ver que tenemos algunas pruebas de editor y de tiempo de ejecución.
Porque las escenas y las cosas que estoy eligiendo para probar aquí están relacionadas con el comportamiento típico del tiempo de ejecución
de unity Monobehaviours.
Por ejemplo, me voy a centrar sólo en la prueba de tiempo de ejecución, la prueba de modo de reproducción.
Así que voy a desactivar la prueba de modo de edición.
Echemos un vistazo a lo que tenemos aquí.
Así que lo que vamos a hacer es cada vez que ejecutemos esta prueba en particular, vamos a comprobar que
la escena de introducción tiene un héroe dentro de ella que simula nuestro personaje principal del juego, que la escena de introducción
se carga sin lanzar ninguna excepción.
Y luego repetiremos eso para la escena del juego.
Podrías imaginar que tienes una prueba que puede probar todas tus escenas de una manera sistemática.
Lo que he elegido hacer aquí es estructurar una prueba para cada una de las funcionalidades que queramos, una
para el héroe, uno para las excepciones, y hacer eso para cada una de las escenas, todo dentro de una prueba
estructura.
Pero puedes decidir cómo escalarlo dependiendo de lo que tú y tu equipo queráis hacer.
Déjame hacer estas pruebas.
Todo pasa.
Puedes ver que tenemos algo de tráfico en la consola.
Echemos un vistazo al código fuente.
Así que en esta prueba estoy diciendo que la escena uno intro, que es el nombre de una de las escenas en el
proyecto, vamos a suponer que el héroe no es nulo cuando se carga la escena, a diferencia de algunos de nuestros más pequeños
pruebas unitarias, cargando la escena y haciéndolo bien y bonito.
Teniendo un buen flujo de trabajo aquí.
Esto implica cierta configuración, así que vamos a hablar de lo que es la configuración.
Lo primero es que voy a escuchar el gestor de escenas para ver.
Hey se ha cargado la escena que quiero cargar, entonces voy a cargar la escena aquí.
He creado una variable estática para los nombres de las escenas, sólo para que me sea más fácil aislarlas y
actualizarlos si lo necesito.
Entonces me sentaré aquí y esperaré mientras se carga la escena.
Esto asegura que no asumo ni afirmo nada al respecto hasta que la escena esté cargada.
Sucede bastante rápido.
Entonces aquí podré hacer cualquier introspección en la escena.
Una cosa muy poderosa que puedo hacer es mirar a través de toda la escena después de que se carga, y buscar cualquier
existencia de un script dado.
Si tuviera un prefab llamado héroe o un script de héroe individual en esa escena, esto devolvería un valor.
También podría obtener una lista de todos los héroes o de todos los enemigos.
Si tengo múltiples, entonces puedo iterar sobre ellos y.
Y realizar la prueba que quiera.
Estoy haciendo una prueba a propósito.
Todo lo que hago es asegurarme de que el héroe no es nulo.
Si, por ejemplo, un artista o un diseñador de niveles borrara accidentalmente el héroe en una escena determinada, esto
fallaría.
Y era una buena prueba sólo para asegurarse de que los elementos están ahí.
Puedes imaginar que un sistema dentro de unity puede ser bastante complejo y tus escenas pueden ser bastante complejas
también.
Puedes tener cientos o incluso miles de objetos.
Puede que no quieras necesariamente hacer una aserción para cada uno de ellos, pero dependiendo de cómo
organizas tu escena, puedes ser capaz de comprobar algunas cosas simples como el fondo, la interfaz de usuario,
el héroe, y una lista de enemigos que por sí sola prueba fácil de realizar con sólo añadir algunas líneas aquí, y
entonces usted tiene más confianza que a medida que usted y su equipo de trabajo en el código y hacer commits a su versión
que nadie está rompiendo algo accidentalmente.
Recuerda que lo que estás haciendo ahora es reproducir la escena o todas las escenas y hacer
que no detectas visualmente que algo falta o está roto.
Estar automatizado es mucho, mucho más suave.
Echemos un vistazo a las otras pruebas.
Aquí tenemos uno que carga la escena, y se asegura de que no lanza ninguna excepción.
Luego repetimos las mismas dos pruebas para el resto de la escena.
Ahora echemos un vistazo a la parte superior de esa escena de pruebas y veamos algunas de las configuraciones adicionales que hay
necesarios.
Una cosa es que debido a que estamos cargando escenas con código, estas deben existir en la configuración de unity build.
Eso es cierto tanto en producción como en pruebas.
Ahora usted y su equipo podrían simplemente asegurarse de que siempre se actualiza y hacerlo manualmente dentro de la configuración de producción.
editor de unity.
Y vamos a echar un vistazo a cómo lo haríamos ahora aquí dentro de la unidad.
Vas a File Build Settings.
Y aquí arriba está la lista de todas las escenas que necesitas.
Si te olvidas de añadir una, la prueba fallará.
Así que en lugar de requerir que recordemos este paso en particular, que está bien si su equipo quiere hacer
eso, lo estoy automatizando y añadiendo dinámicamente las escenas que queremos añadir.
Así que la forma en que hago eso, yo uso algunas interfaces existentes que la unidad pone a disposición aquí para cuando
la construcción se está configurando y cuando la construcción se está limpiando.
Estos son diferentes de algunos de los atributos que hemos visto en las pruebas anteriores, pero entonces no voy a entrar en
la complejidad aquí.
Pero sólo sé que en la configuración, lo que estoy haciendo es añadir nuestras dos escenas de prueba a la configuración de la construcción.
Y aquí abajo en la limpieza, estoy revirtiendo o eliminando las dos que se han añadido.
Ahora hay un montón de maneras diferentes que usted podría organizar eso, pero usted puede echar un vistazo en el código fuente
y ver si hay algo más que quieras hacer allí.
Aquí abajo en la prueba, estoy asumiendo que soy capaz de llamar a cargar escena en cualquiera de las escenas comprobables
y estamos listos.
Y ya está.
Es bastante fácil de configurar, y si te basas en lo que se da aquí en el proyecto de ejemplo, podrás
encontrar rápidamente el éxito en ser capaz de probar sus escenas para la producción de su juego.
Gracias.